(مطبخ منال العالم)
فن الشيكولاتة
اعزائى المشاهدين برحب فيكم وحلقة جديدة من مطبخ منال العالم
والحلقات المخصصة فقط للشوكولاتة
خلينا نشوف مع بعض الفقرات اللى هنقدمها فى حلقة اليوم
اجمعى صديقاتك وعرفيهم على تورتة الشوكولاتة بلمعتها الجذابة
النجمة والهلال من الشوكولاتة لرمضان والاعياد
ودائما مع منال افكار متجددة
رقائق الشوكولاتة بالمكسرات والفواكة المجففة
اعزائى المشاهدين وصفتنا الاولى هتكون تورتة الشوكولاتة المحشية
نشوف مع بعض المقادير
تورتة الشوكولاتة المحشية
خليط الكيك : 50 جرام شوكولاتة
كوب قهوة ساخنة
3/2 1 كوب دقيق
كوب بودرة الكاكاو السادة
4/1 1 ملعقة صغيرة بيكربونات الصودا
2/1 ملعقة صغيرة بيكنج بودر
4/3  ملعقة صغيرة ملح
2 كوب سكر ناعم الحبيبات
2 حبة كبيرة بيض
2/1 كوب زيت ذرة
كوب لبن خاثر، 2/1 ملعقة صغيرة فانيليا سائلة
الحشو
2/1 1 كوب كريمة سائلة
ملعقة صغيرة جيلاتين سادة
صلصة الشوكولاتة
كوب كريمة سائلة
230 جرام شوكولاتة سادة
ملعقة صغيرة عسل
اعزائى المشاهدين الوصفة اللى هنعملها هلا وصفة تورتة
محشية بشكل شوى مختلف
فكرتها كتير لطيفة
الوصفة بحد ذاتها من الوصفات الرائعة
لعمل كيكة شوكولاتة تقدروا تعتمدوا انها وصفة اساسية
عم بنحاول كتير كتير تكونوا عم تستفيدوا من البرنامج
هحتاج صنيتين 8 او 9 بوصة
ممكن نعملها مدورة ممكن مربعة زى ما بتحبوا
مسحنا بطبقة من الدهن سواء الزبدة او السمن النباتى
ورشينا بالطحين وحطينا قطعة من ورق الزبدة
بنجهز القوالب قبل ما نبتدى نشتغل ونسخن الفرن
على درجة حرارة 180
نستعرض مع بعض مكونات الكيكة
كتير سهلة عندى السكر الطحين الكاكاو
بيكنج بودر وصودا وملح
عندى هون شوكلت لبن خاثر وزيت وبيض
نحاول نرتب خطواتنا دائما بشكل مريح
عشان لما نشتغل فى المطبخ نكون فعلا مرتاحين
انا عندى قهوة القهوة لازم تبقى سخنة فانا ابتديت اسخنها
وعندى هون شوكلت عندنا اليوم مرتين عم نستعمل الشوكلت
بعضه فى داخل الكيكة نفسها وبعد هيك فى صلصة الشوكلت
اللى هنغطى فيها التورتة
نشوف مع بعض انا عندى هون زى ما قولنا قهوة
اى نوع من اللى بتحبوه
اى براند عندكم بنحطة فى مى سخنة لغاية ما يدوب شوى
وابتدى اضيف الشوكلت
هقلب بهدوء هيك شوى ما بدى اياة يغلى
بس لمجرد ما تدوب الشوكولاتة تبقى عندى ها الخلطة هلا هادى جاهزة
هسيبها على جنب وارجع اجهز الخطوات التانية لكيكة اليوم
الخطوات كتير بسيطة على قطعة من الورق او فى وعاء زى ما بتحبوا
هحط الطحين كل المكونات الجافة مع بعضها
البيكنج بودر بيكربونات الصودا
والملح كله مع بعضه و برضو بودرة الكاكاو بهذا الشكل
هبتدى انخل
اتخلص من كل كتل الكاكاو الموجودة ممكن بالاسباتيولا اضغط عليها بالطريقة هاى
وهاى خطوة كتير مهمة ارجوكم دائما لما ننخل الكاكاو ما بينزل لحاله
لابد انى اعمل هذه المرحلة
على نفس هذا الخليط ببتدى اضيف السكر
هلا هذا الخليط كليته على بعضه هسيبه على جنب
وابتدى فى وعاء الخلاط
احط البيض عندى بيضتين
واحطلهم ملعقة صغيرة من الفانيليا السائلة
اذا عم تستعملوا الفانيليا البودرة بتحطوا قليل منها جدا
يعنى 8/1 ملعقة
يعنى بالظبط انا بشبها دائما بقول ها الكلمة هاى
على قد راس عود الكبريت شوية فقط
نبتدى نخفق بمضرب الشبك
بس يصير عندى البيض خفيف ابتدى اضيف الزيت
هلا كل المكونات هنضيفها سوا فعشان هيك الوصفات هاى
بتبقى كتير سهلة
ولطيفة وبنفس الوقت بالاخر بتحصلوا على
طعم رائع جدا كيكة هشة
وغنية بطعم الشوكلت
خلينى افتح بس
هضيف كل المكونات الجافة اللى نخلناها مع بعضها
خلو الورقة هادى ممكن هاى الورقة نفسها نستعملها لتبطين القوالب
او اذا حبيتوا هنستعملها هلا عشان واحنا بنزوق التورتة
او بنصب الصلصة
هنحتاج هيك اشئ
هضيف تتذكروا احنا قولنا هون القهوة مع الشوكولاتة المذابة
و يبقى سخن
هضيف الخليط و ابتدى هلا اخفق على سرعة متوسطة لمدة 3 دقائق
واشوف بعد هيك كيف هيبقى شكله
خليط الكيك عندى جاهز وبيكون سائل
خلوا بالكم من ها الملاحظات كتير مهمة كل كيكة الها كيان مختلف
وشخصية مختلفة
انا بسميها هاى الكول كيك الها شخصية مختلفة فدائما نلاحظ ها الكلمات او المواصفات
اللى عم نذكرها عشان ما تحسو انكم اتلخبطوا
يعنى لو انتو عم تعملوا سبونش
وطلع معاكم هيك طبعا هيبقى غلط
ولو طلع هذا كمان متماسك هيبقى غلط
فكل كيكة الها خاصية خاصة ببتدى اصب الخليط فى القوالب نصف بنصف
و القوالب جاهزة تدخل الفرن زى ما قولنا على درجة حرارة 180 بتاخذ حوالى 35 دقيقة بالفرن
طبعا بتختبروا انتو النضج بادخال عود خشبى
فاذا طلع نظيف
بتبقى جاهزة هخليها تبرد تماما
قبل ما اشتغل طبعا فيها هخليها هلا على جنب
وابتدى اشوف خطوتنا التالية
هنعمل صلصة الشوكولاتة وهنعمل برضو خلطة لذيذة جدا
او فكرة لذيذة لعمل الكريمة
بالنسبة لصلصة الشوكولاتة هبتدى انا اسخن هبتدى اسخن
الكريمة
كريمة سائلة
واضيفلها العسل
بس تبدأ شوى تسخن ببتدى
اضيف الشوكلت انا عندى الشوكلت هون جاهز ومقطع
هنشوف مع بعض كيف بدنا خطوتنا اثناء ذلك خلوني اتكلم عن الكريمة و فكرة الكريمة
انا هحتاج كريمة سائلة احنا الكريمة السائلة بس نخفقها ببساطة بتبقى عندنا متماسكة
ونقدر نستعملها لتزيين الكيك ولكن احنا اليوم ايش بدنا نعمل
هاخذ قليل جدا من الكريمة
و ارش عليها قليل او اوزع عليها مقدار الجيلاتين اللى انا عايزاه
بالطريقة هاى فى كاسارولة صغيرة واسخنها على النار
بهدوء اكون كتير حريصة هولع النار
هبتدى بمضرب هيك خفيف
اقلب الجيلاتين
لغاية ما الاحظ انه ذاب على الاخر
مجرد ما تسخن عندى شوى خلاص بشيله عن النار
يعنى انا مخلياه على نار هيك مبينة عندكم النار شوى قوية او يمكن ما تظهر بالكاميرا
ولكن لا بس لتدفئتها
مجرد بس ما يسخن عندى خالص هطفى النار
واسيبها هيك على الكاسارولة
نشوف هون الكريم ابتدى عندى يسخن
هبتدى اضيف الشوكلت مع التقليب من وقت لاخر لغاية ما احصل
على صلصة ثقيلة شوى
برضو هراقبها واثناء ذلك هنشوف كيف
بدنا نجهز التورتة
صلصة الشوكولاتة هلا اصبحت عندى جاهزة
بحاول بقدر الامكان اخليها هيك تبرد شوى
ما بدى استعملها وهى بتغلى
عاوزة اتاكد انها ذابت كويس
عشان تكونوا فى السيف سايد او تكونوا مطمئنين 100% لنعومة الصلصة
يفضل انكم تصفوها
على طبق صغير خلينا نشوف كيف ممكن نصفيها
باستعمال مصفة عادية
او اذا حبينا ممكن نستعمل ايش رأيكم عندى هذا انا مجيرينج كب كبير شوى
هحط علية المصفة وابتدى اصفيها عشان اتاكد انها ناعمة جدا
بسم الله الرحمن الرحيم
شوى شوى طبعا عشان اعطى مجال انها كلها تتساقط
طبعا لما بصفيها بتبرد شوى وبتبقى جاهزة للاستعمال
بصب شوى شوى بتاكد انها هيك عندى الصلصة ناعمة
جدا وبنفس الوقت بتكون بردت لدرجة الحرارة المناسبة
عشان زى ما قولنا ما بدنا نستعملها وهى سخنة كتير
اذا فيها اى كتل شوكولاتة او اى جزء مش دايب
هيك احنا عندنا اصبحنا مطمئنين 100% انها مناسبة
على طول
هخليها جنبى ونبتدى نخفق شوية كريم
الكريم احنا هلا بعد ما برد شوى الجيلاتين اضفناه على
الكريمة اللى هى زى ما قولنا سائلة
ونبتدى نخفق
ولكن تكونوا حساسين عينا على طول عليها
وخصوصا بعد اضافة الجيلاتين
بسرعة بتمسك معاكم فانتبهوا
الكريمة جاهزة هخليها جنبى
نقلبها بس نتاكد انها كلها انخفقت كويس هيك معقولة
هخليها جنبى وابتدى اشوف فكرتنا فى تنفيذ هذه الوصفة
احنا عندنا قالبين زى ما قولنا القالب الاول والثانى
بس هذا مقلوب اب سايد داون
مش مشكلة
اخلى قالب زى ما هو
والقالب الثانى ابتدى بالسكين المنشارية
اقطعة الى نصفين يفضل استعمل السكين المنشارية عشان اقدر
اقطع بنجاح
لاحظوا كيف عم بلف ايدى شوى شوى والسكين
عم بدخلها
من جانب الكيك بمشى هلا  شوى شوى لغاية ما تطلع من الجزء
اللى احنا بدينا نقطع فيه
وهاى من افضل اساليب قطع التورت او الكيك
هلا اصبح عندى هون نصفين هخليهم جنبى
الجزء الثانى اللى هو الاساس
هذا انا ايش هعمل فية هشيله بس على بورد
عايزة اخلى الجزء هذا على البورد خلينا نقلبة الناحية الثانية
هيك افضل خلوا دائما القاعدة هى الاسفل
عشان ما يلصق
هذا على البورد
اخذ بورد مساوى لنفس حجم الكيكة
او طبق اذا عندك
حاولوا تلاقوا ها الامور اكيد موجودة فى كل بيت
هاخذ الجزء اللى ما قطعناه من النصف ولكن هنقطعه بشكل مختلف
هعمل تقريبا خلينا شو رأيكم نفتح الدرج هيك ونشوف كانه عندنا اى طبق
بس ليكون عندى هي بحط الطبق بهذه الطريقة
وابتدى بالسكين
امشى شوى شوى على حواف الطبق
عشان اتاكد انى عم بقطع بالتساوى
نشيل الطبق هلا عندى صار قطعة من الكيك
ولكن فى الداخل صارت يعنى زى
الحلقة
خلينى اشيلها هيك عشان
هذا الجزء انا مش هستعمله هلا كيك لذيذ جدا ممكن تاكلوه او تتناولوه
بأى شكل
ما ترموه طبعا لانه لذيذ
ايش هعمل هلا نشوف خطوتنا التالية
هاخذ كمية بسيطة من الكريم
احطها على الطبقة الاولى
هاخذ شوية من الكريم
هوزعهم على القطعو اللى هى الطبقة الاولى
اتذكروا احنا الكيك صار طبقتين
واحدة مخرومة او واحدة مفتوحة من الوسط زى الحلقة
باخذ اللى هى الحلقة هذة شوى شوى بكون حريصة وابتدى
احطها فوق هذه
تمام باخذ الكريمة واملاها فى داخل التجويف
حبيتوا مع هالكريمة تحطوا شوية فراولة فواكه على ذوقكم
برضو بتبقى من الافكار اللطيفة
هلا هذه الحشوة
شوية الكريم هاى بحاول اخذ منها وامسح على الجوانب شوية
عشان بدى بس انه يلصق الكيك على بعضه
هبتدى اخذ الكيكة الثانية واحطها بها الطريقة
نشيل الورق
نتاكد انه كله خلينا نشيل كل
ها القطعة هادى مش محتاجينها
احنا هحتاج هلا اوزع الصلصة وزى ما قولنا الصلصة تبقى عندى سخنة شوى يعنى مش سخنة اوى
انا هحط صينية تحت عشان اللى بيتساقط من الصلصة
اقدر استعملة مرة ثانية
هابتدى اخذ الصلصة واصبها على الكيك
فى الاول باخذ طبقة خفيفة بحاول اتاكد انها اتغطت هيك بطبقة خفيفة
من الصلصة
قبل ما تعملا الخطوة هاى ارجوكم بس انا عشان
وقت البرنامج
بتبقى شوى فى بعض الاوقات ما بنتحكم 100%
يفضل انكم
تحطوا الكيكة بالثلاجة عشان تمسك معكم شوى
ببتدى اوزع الصلصة هلا بهذه الطريقة
توزيعة الصلصة هذه
لابد تكون بحرص وهنعملها مرتين
يعنى هاى الطبقة الاولى اتغطت عندى
بهذا الشكل
عشان الاطراف كليتها هذه هتتحشى بالصوص
يعنى شوى شوى
هلا ابتدى انا املئ ها الاطراف هذه بالصوص واحطها بالثلاجة هلا لحوالى عشر دقائق
بلاقيها اتماسكت شوى عندى
برجع تانى بغطيها بطبقة ثانية
من اللى هى باقية الصوص هذا كله برجع
بستعمله على زى ما قولنا على شكل طبقتين
خلينى اورجيكم هلا
الشكل النهائى طبعا بعد ما تكون اخذت راحتها بالثلاجة
بتبقى
عندى متماسكة بالشكل هذا
اهم شئ فى التورتة هاى
يعنى احنا فكرتنا اليوم بناخذ فن التزيين بصلصة الشوكلت
اهم شئ اللمعة هذه تكونوا كتير حريصين عليها
هلا عندى شوية كريم
وهذا الكريم على حسب رغبتكم
اذا حابين تستعملوا هذه الفكرة
نفس الكريمة اللى حشينا فيها او حبيتوا كريمة مخفوقة فقط
هعمل زى تزيين خفيف على داير طبق الكيك بهذا الشكل
بدنا نحافظ على جمال اللون الاسود وبنفس الوقت بدنا
نعطيها هيك تاتش كتير حلو
نبتدى ناخذ قطعة من داخل فى الوسط
بالطريقة هاى
وناخذ قطعة كمان
احاول ارفع الكيكة
بس انا بدى ان شاء الله دخلت كويس اوى او قطعتها لعمق المناسب
بس انا بدى ان شاء الله دخلت كويس اوى او قطعتها للعمق المناسب
عشان بدى اياكم تشوفوا الحشوة هبتدى ارفعها بها الشكل
شكلها كتير رائع الحشوة فى الداخل
كتير كتير ملفتة للنظر
(ملخص الوصفة)
لتجهيز الكيك
سخنا الشوكولاتة مع القهوة
نخلنا الطحين مع الكاكاو و البيكنج بودر و الصودا و الملح
خفقنا البيض و اضفنا الحليب و الزيت وخليط الطحين
خبزنا الكيك وزيناه بالكريمة وصلصة الشوكولاتة